♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini,
berselimut cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Terperangkap dalam rantai
cinta dan tujuan♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episod 11= (Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Walau apa pun, Jeneral itu tetap bapanya.
Dia mungkin dilahirkan oleh seorang gundik,
tetapi dia akan memanggilku Ibu.
Kenapa saya takkan gembira?
Walaupun begitu, dia tetap akan
anak sulung keluarga Li.
Kehamilanmu adalah satu rahmat,
Gundik Qin,
tetapi jangan biarkan ia mengaburkan pertimbangan anda.
Trimester pertama adalah kritikal.
Berhati-hati sepenuhnya.
Oleh kerana awak tidak sihat,
hentikan fikiran-fikiran kosong ini.
Fokus pada rehat dan ketenangan batin.
Jeneral, awak telah bekerja keras sepanjang hari.
Saya sendiri telah membuat persediaan
sedikit sup ayam untuk awak.
Biarkan di situ.
Ada apa-apa lagi?
Aku di sini atas perintahmu.
Tak perlu. Awak boleh pergi.
Kali terakhir...
Anda memihak kepada Gundik Qin
dalam kajian ini
kali terakhir, bukan?
Kenapa saya berbeza?
Jeneral, lihat saya.
Aku langsung tidak kalah dengan dia.
Jeneral!
Awak tak rasa malu ke?
Di siang hari yang cerah!
Jeneral!
Yaochu.
Apa yang awak buat?
Awak isteri saya.
Apa agaknya yang saya sedang lakukan?
Awak dulu mengabaikan kedua-dua gundik itu.
Tetapi memandangkan awak telah memihak kepada Gundik Qin,
kenapa tak tambah Concubine Tang ke dalam adunan tu?
Mengapa menggunakan aku sebagai perisaimu melawannya?
Adakah Gundik Qin
satu-satunya kegemaran anda, atau adakah anda
langsung tidak mampu melaksanakan tugas itu?
♪Mimpi bodoh menjadi
serius bersamamu di dalamnya♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh
berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Terlalu banyak senja berjalan sendirian
di bawah payungku♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan lampu yang terang,
adakah satu yang menungguku dengan tenang?♪
♪Masa berlalu melepasi lingkaran ingatan♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku di malam yang panjang♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Berbaring di atas garis tangan kita bersama♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan sejati
melintasi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Berdoa agar rambut kita
beruban tanpa penyesalan♪
Tiada had untuk apa yang akan anda lakukan.
Saya cuma mahu tunjukkan kepada awak
Saya lebih daripada mampu melakukannya.
Jadi?
Tidak lagi menjaga kesucian diri
untuk Gundik Qin?
Itu kedengaran seperti
awak cemburu.
♪Aku sedang menunggu takdir
untuk menulis sepasang untuk seumur hidup♪
♪Menunggu awak berlari ke arah saya♪
Saya suka itu.
♪Mulai sekarang,
merentasi gunung dan sungai di kejauhan♪
♪Aku tidak lagi berjalan sendirian♪
Mengapa Qin Ruoyi menarik perhatiannya,
tapi saya tak buat?
Mengapa dia memihak kepada mereka berdua,
namun sengaja menjauhi saya?
Kenapa?
Aku juga gundiknya!
Shen Yaochu mendakwa berada di pihak saya,
namun dia menyimpan semuanya untuk dirinya sendiri!
Puan.
Tang, kenapa perangai macam tu?
Daripada memerhatikan saya, awak patut
risau tentang Tuanku.
Dia dan Jeneral kini tidak dapat dipisahkan.
Sebaik sahaja dia melahirkan seorang anak untuknya,
anakmu tidak akan menjadi apa-apa.
Shen ialah Isteri Pengetua.
Kau dan aku hanyalah gundik.
Walau apa pun skim kita
atau anak-anak yang kita kandung,
mereka bukan apa-apa
di sebelah ahli waris yang sah.
Apa yang awak maksudkan?
Tang,
kita hanya mempunyai satu sama lain
untuk bersandar di rumah agam ini.
Ikatan kita
lebih mendalam daripada kata-kata.
Ketepikan salah faham,
musuh bersama kini muncul.
Mengapa tidak kuburkan kapak itu
dan berjuang bersebelahan?
Awak nampak keadaannya.
Dia kini menjadi kegemaran.
Tang, adakah awak benar-benar berpuas hati dengan
menghabiskan hidupmu di bawah ibu jarinya?
Baiklah.
Sebaik sahaja Shen hilang,
biarlah akal sehat kita yang menentukan nasib kita.
Bagus.
Ia satu perjanjian.
Saya akan bercuti.
Puan,
awak percaya ke apa yang dia cakap?
Dia pernah melanggar awak sebelum ini.
Dia seorang perancang,
tapi saya bukan orang bodoh.
Saya terdedah sekarang
dan mesti mencari sekutu.
Oleh kerana kita berkongsi pangkat yang sama,
dia pilihan terbaik saya buat masa ini.
Mengapakah loya pagi anda begitu teruk?
Pernahkah anda berjumpa dengan doktor?
Ya, dan saya telah mengambil
ubat yang ditetapkan.
Tetapi atas sebab tertentu,
Saya masih rasa loya.
Saya hampir tidak dapat menyimpan apa-apa di dalam hati.
Beritahu dapur peribadi anda
supaya lebih prihatin.
Suruh mereka sediakan apa sahaja yang anda inginkan.
Kami hanya ada seorang tukang masak.
Tidak kira apa jua hidangannya,
rasanya tak pernah berubah.
Oh, betul.
Saya pernah merasa pastri
yang dibuat oleh Puan Seri.
Ia sedap!
Tuanku, sungguh menakjubkan.
Saya ingin sekali merasainya.
Bolehkah saya meminta awak memasakkannya untuk saya?
Lagipun,
awak ibu sah anak ni.
Saya?
Keturunan adalah segalanya.
Sebagai Isteri Utama,
Adalah menjadi tanggungjawab anda untuk memastikan
keturunan Li makmur.
Ia hanya sedikit memasak.
Saya hargainya, Puan Tua.
Apa kata Tuan Puteri?
Sangat baik.
Tetapi diet wanita hamil
adalah amat penting.
Jika seseorang mengusik
dengan pinggan mangkuk saya
dan membahayakan janin,
tidakkah saya akan dicap sebagai pembunuh kanak-kanak?
Keluarga Li ditadbir urus dengan ketat.
Perkara seperti itu tidak akan pernah berlaku.
Ya, Puan Tua.
Tetapi seseorang itu perlu sentiasa berwaspada terhadap sebarang kemungkinan.
Bagaimana pula dengan ini?
Bila saya masak,
awak menyelia dari pihak saya.
Daripada memilih bahan-bahan
kepada Gundik Qin untuk merasai hidangan terakhir,
kamu akan menyaksikan semuanya.
Hanya dengan itu makanan itu boleh benar-benar selamat.
Sebagai matriark,
adakah saya dijangka bersama
gundik anak saya sepanjang hari?
Sebagai Isteri Utama,
adakah saya dijangka
masak untuk gundik anak lelaki awak sepanjang hari?
Keangkuhan!
Ibu kota ini penuh dengan chef-chef terkenal,
namun awak berkeras saya memasak untuknya.
Niatmu sejelas siang hari.
Maaf, saya...
melampaui batas.
Puan Tua, tolong jangan marah.
Itu rancangan bernas awak?
Dia tidak terpedaya. Apa yang boleh saya lakukan?
Membaca?
Sungguh seorang cendekiawan.
Apa yang membawa anda ke sini hari ini?
Bukankah sepatutnya awak bersama Gundik Qin?
Dan kenapa saya perlu berada di sana?
Dia sedang mengandungkan anak awak.
Awak patut tunjukkan lebih banyak perhatian padanya.
Itu kedengaran agak cemburu,
Puan.
Saya Isteri Pengetua.
Saya sepatutnya bermurah hati.
Jangan bermegah, Jeneral.
Semoga begitu.
Jadi, awak tak memuji diri sendiri.
Awak terlalu bebas.
Adakah anda makan arsenik untuk makan tengah hari?
Lidahmu sungguh tajam.
Kegembiraan Saya.
Kurangkan arsenik.
Ia tidak baik untuk kesihatan anda.
Puanku!
Puanku,
Gundik Qin mengalami mimpi ngeri.
Dia mendakwa sesuatu yang tidak kena sedang berlaku
dan telah membangunkan seluruh rumah.
Biarlah dia buat kekecohan kalau dia mahu.
Puanku,
patutkah kita pergi dan lihat?
Kenapa perlu bersusah payah?
Dia boleh meragam sesuka hatinya.
Saya nak tidur.
Apa yang berlaku sekarang?
Puan Tua,
Saya mengalami mimpi buruk setiap malam
dan saya rasa tidak sihat.
Malam tadi...
Malam tadi, saya nampak
bayang-bayang melayang melepasi tingkap saya.
Saya ketakutan.
Omong kosong.
Mungkin seseorang membawa
sesuatu yang jahat masuk ke dalam kediaman itu.
Demi anakku,
bolehkah kita menjemput seorang paderi Tao?
Ini juga untuk keselamatan awak, Puan Tua.
Baiklah.
Terima kasih, Puan Tua.
(Apa yang mereka sedang buat kali ini?)
Puanku,
Gundik Qin mesti sedang
merancang sesuatu lagi.
Dia juga mengejutkan seluruh isi rumah.
Biarlah dia bermain permainannya.
Lebih banyak dia bergerak, lebih banyak dia tersandung.
Dan kemudian, saya memilikinya.
Bolehkah Gundik Qin benar-benar
diganggu oleh sesuatu yang jahat?
Saya terdengar bunyi pokok pic di tamannya
telah layu secara misteri tanpa sebab.
Pergilah tengok.
Ya.
Puan Tua,
rumah agam ini luas.
Kita mesti mencelupkan ranting willow
ke dalam air azimat
dan taburkan sedikit di setiap bilik.
Hanya dengan itu
roh-roh jahat ini dapat dihalau keluar.
Suruh pembantu rumah mula memercik.
Ya.
♪Salji baharu turun tebal
di bawah cucur atap♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Berpaling dari orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪Semua kesusahan lenyap menjadi debu yang hanyut♪
♪Mimpi bodoh menjadi serius
bersamamu di dalamnya♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh
berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Terlalu banyak senja berjalan
sendirian di bawah payungku♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan
yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan
lampu yang terang, adakah satu♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Masa bergerak melalui
cincin ingatan♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku
di malam yang panjang♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Berbaring di atas garis
tangan kita bersama♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Berdoa agar rambut kita
beruban tanpa penyesalan♪
♪Supaya cinta sejati
akhirnya akan terwujud♪